# yandex_practicum

## проекты:

* project_1 - [Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](#project_1)

* project_2 - [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](#project_2)

* project_3 - [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](#project_3)

* project_4 - [Исследование о рынке российского кинопроката](#project_4)

* project_5 - [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](#project_5)

* project_6 - [Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](#project_6)

* project_7 - [Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании](#project_7)

* project_8 - [Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](#project_8)

* project_9 - [Исследование базы данных сервиса Stackoverflow](#project_9)

* project_10 - [Парсер телеграмм-каналов с вакансиями, EDA](#project_10)

---

### Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов<a id="project_1"></a>

На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей были проверены и сравнены данные поведения и предпочтений пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

---

### Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных<a id="project_2"></a>

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.

---

### Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости<a id="project_3"></a>

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

---

### Исследование о рынке российского кинопроката<a id="project_4"></a>

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Данные, опубликованны на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

---

### Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения<a id="project_5"></a>

исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором будут введены новые методы обслуживания клиентов. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. Построены графики.

---

### Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей<a id="project_6"></a>

Был написан скрипт,который позволил собрать данные за определенный временной период активности пользователей Яндекс.Дзен для визуализации собранных данных реализован дашборд с несколькими фильтрами и также был подготовлен отчет в виде презентации с полученными графиками.

---

### Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании<a id="project_7"></a>

Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.

Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Был подготовлен дашборд с итогами опроса. Данные были выгружены sql запросом с помощью SQLite.

---

### Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+<a id="project_8"></a>

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания, автор развлекательного приложения Procrastinate Pro+, терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Рассчитаны различные продуктовые метрики, проведен когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Сделаны выводы по полученным данным.

---

### Исследование базы данных сервиса Stackoverflow<a id="project_9"></a>

В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. Исследованы предоставленные данные, сформированы требуемые выгрузки данных с помощью SQL запросов. Расчитаны и визуализированы различные продуктовые метрики.

---

### Парсер телеграмм-каналов с вакансиями, EDA<a id="project_10"></a>

Написан парсер вакансий с телеграмм-каналов (сфера вакансий - работа с данными, соединение выполнено с помощью api). Из текстов вакансий выделены признаки. Проведен исследовательский анализ данных, сделана визуализация.

---